|                 |                         |
|:----------------|:------------------------|
|   작성일           |   2023-04-20   |
|     분류          |                         |
| 태그              |      #아키텍처패턴                   |  

Application의 모든 구성 요소가 긴밀하게 결합되어 단일 단위로 실행되는 소프트웨어 설계 패턴이다. Monolithic applitcation은 단일 코드베이스, 단일 빌드 시스템, 단일 배포 아티팩트 및 단일 런타임 환경으로 구성됩니다. Application의 모든 기능은 user interface, buisiness logic, data access 등같은 하나의 모듈 또는 레이어에서 구현됩니다. 

# 장점
---
모놀리식 아키텍처의 몇 가지 장점은 다음과 같습니다.

- 단순함
	- 모놀리식 애플리케이션은 프로세스 간 통신이나 네트워크 지연 문제가 발생하지 않으므로 개발, 테스트, 배포 및 디버깅이 쉽습니다. 또한 분산 애플리케이션보다 종속성 및 구성 설정이 더 적습니다.
- 성능
	- Monolithic Application은 서로 다른 구성 요소 간에 네트워크 호출이나 데이터 직렬화/역직렬화의 오버헤드가 발생하지 않으므로 분산 애플리케이션보다 성능이 더 우수할 수 있다. 또한 동일한 프로세스 내에서 캐싱 및 메모리 관리 기술을 활용할 수 있다.
- 신뢰성
	- 모놀리식 애플리케이션은 실패하거나 사용할 수 없게 될 수 있는 외부 서비스나 구성 요소에 의존하지 않기 때문에 분산 애플리케이션보다 더 안정적일 수 있다. 또한 여러 데이터베이스 또는 서비스 전반의 트랜잭션으로 인한 데이터 불일치 또는 손상 위험이 적다.

# 단점
---
모놀리식 아키텍처의 몇 가지 단점은 다음과 같습니다.

- 확장성
	- 모놀리식 애플리케이션은 각 노드 또는 서버에서 전체 애플리케이션을 복제해야 하므로 수평적(인스턴스 추가) 또는 수직적(리소스 추가)으로 확장하기 어려울 수 있습니다. 또한 용량을 조정하기 위해 수동 개입이나 복잡한 자동화가 필요하기 때문에 탄력성(수요에 따라 확장 또는 축소할 수 있는 능력)이 제한적입니다.
- 유지보수성
	- 모놀리식 애플리케이션은 시간이 지남에 따라 규모와 복잡성이 증가하기 때문에 유지, 수정, 확장이 어려울 수 있습니다. 또한 서로 다른 구성 요소 간에 긴밀한 결합과 낮은 응집력을 초래하여 시스템의 다른 부분에 영향을 주지 않고 버그를 격리 및 수정하거나 새로운 기능을 추가하기가 어려울 수 있습니다. 또한 변경 사항이 있을 때마다 전체 Application을 다시 빌드하고 배포해야 하므로 개발 주기와 배포 시간이 길어질 수 있습니다.
- 기술 도입 장벽
	- Monolithic application은 다양한 구성 요소에 사용할 수 있는 기술 및 도구의 선택을 제한하므로 새로운 기술을 도입하는데 어려울 수 있습니다. 또한 CI/CD, Micro Service, Serverless Computing 등과 같은 새로운 기술을 채택하기가 더 어려워집니다.

# Monolithic architecture 를 사용함으로써 생기는 어려움
---
애플리케이션 개발에 모놀리식 아키텍처를 사용할 때 발생할 수 있는 몇 가지 문제점 또는 단점은 다음과 같습니다:

- 시간이 지남에 따라 관리 및 이해하기가 너무 크고 복잡해져 기술 부채가 쌓일 수 있습니다.
- 코드의 모듈성과 재사용성이 떨어져 여러 구성 요소 간에 중복이 생길 수 있습니다.
- 한 구성 요소의 장애가 전체 시스템에 영향을 미칠 수 있습니다.
- 서로 다른 구성 요소 간의 결합이 높고 응집력이 낮아 시스템의 다른 부분에 영향을 주지 않으면서 버그를 격리하여 수정하거나 새로운 기능을 추가하기가 어려울 수 있습니다.
- 개별 구성 요소 또는 기능을 분리하여 테스트하고 모니터링하기 어렵기 때문에 테스트가 용이하지 않습니다.
- 수요나 부하에 따라 scalue up down이 어렵습니다.
- 전체 시스템을 다시 작성하거나 리팩토링하지 않고는 새로운 기술이나 관행을 채택하기 어렵기 민첩하게 대응하기 어렵습니다.

# 출처
---
[25. Microservices vs. monolithic architecture | Atlassian](https://www.atlassian.com/microservices/microservices-architecture/microservices-vs-monolith)

# 관련 링크
---