- 작성일: 2023-07-29
- 태그: 
- 분류
    - [23.07 TIL Index](23.07%20TIL%20Index.md)
- 관련 노트

---

# 에러와 예외


## Error 와 Exception 차이

- Error 는 프로그램이 복구 불가능한 오류
    - 메모리 부족과 같은 것
- Exception 은 프로그램이 처리할 수 있는 사소한 오류

## Checked Exception 과 Unchecked Exception

- Checked Exception 은 컴파일러가 예외를 체크한다
    - 예외를 처리하지 않으면 컴파일되지 않는다.
- Unchecked Exception 은 예외를 처리하지 않아도 컴파일 할 수 있다.
    - 컴파일 단계에서 처리할 수 없다.
    - Runtime Exception 과 같은 예외를 말한다.

## multiple catch block

- 예외를 한 번에 처리할 수 있다.
- 조상과 자식타입을 한 번에 처리하면 오류가 발생한다
    - 조상이 있는데 자식이 있을 필요 없기 때문이다.

## finally block

- try, catch 도중 예외가 발생해도 finally 블록 안의 코드는 무조건 실행된다.
- return 문을 만나도 마찬가지다.

## try with resources

- AutoCloseable 인터페이스를 구현한 클래스를 인자로 받는다
- 코드가 종료되면 close 함수를 호출한다.

## 오토 박싱, 언박싱

- 래퍼 클래스 <-> 기본형
- 컴파일러가 해주는 것
    - 자바가 해주는 것이 아니다


# 스레드

## 데몬 스레드

- 도와주는 스레드로, 보조 스레드임
    - 따라서 일반 스레드 종료 시 종료 됨
- 가비지 컬렉터와 같은 작업을 수행함

## synchronized 

- synchronized 키워드로 그 객체에 대한 락을 설정할 수 있음

## wait

- wait 키워드로, 객체의 lock 을 반납하고 notify 를 기다림

## volatile

- Cpu cache 에 데이터를 저장하는 것이 아닌 Main memory 에 데이터를 저장함
    - 모든 스레드가 같은 값을 보도록 할 수 있음
    - 하지만 두 개 이상의 스레드가 쓰기를 할 때 race condition 은 보장하지 않음
    - 속도가 느려짐
- 자바는 데이터를 4 byte 단위로 처리함
    - double, long 과 같은 타입은 4 byte 보다 크기 때문에 한 명령어로 처리할 수 없음
    - volatile 키워드를 사용하면 원자성을 보장함




# JVM

## 스택 기반 가상 머신

## 자바 프로그램 실행 과정

- 자바 컴파일러가 java 파일을 class 파일로 변환
- JVM 은 OS 에 필요한 메모리를 요청
- 클래스 로더
    - 로딩
        - 클래스 파일을 읽고 method area 영역에 로드
    - 링크
        - 검증
            - class 파일이 적합하게 만들어졌는지 검증
        - 준비
            - static 필드를 기본값으로 초기화
        - 분석
            - Symbolic reference 를 실제 메모리 주소로 교체
    - 초기화
        - static field 를 실제 사용자가 지정한 값으로 초기화 함
- Runtime Data area
- Execution Engine



---
